## 学习笔记

#### 位运算
位运算符 ：  左移 << , 右移 >> , 按位与 & ， 按位或 | , 按位取反 ~ , 按位异或 ^
XOR - 异或 : 异或：相同为 0，不同为 1。也可用“不进位加法”来理解。

##### 指定位置的位运算
1. 将 x 最右边的 n 位清零：x & (~0 << n)
2. 获取 x 的第 n 位值（0 或者 1）： (x >> n) & 1
3. 获取 x 的第 n 位的幂值：x & (1 << (n -1))
4. 仅将第 n 位置为 1：x | (1 << n)
5. 仅将第 n 位置为 0：x & (~ (1 << n))
6. 将 x 最高位至第 n 位（含）清零：x & ((1 << n) - 1)
7. 将第 n 位至第 0 位（含）清零：x & (~ ((1 << (n + 1)) - 1))

##### 实战位运算
• 判断奇偶 : x % 2 == 1 —> (x & 1) == 1 ; x % 2 == 0 —> (x & 1) == 0
• x >> 1 —> x / 2 即： x = x / 2; —> x = x >> 1; mid = (left + right) / 2; —> mid = (left + right) >> 1;
• X = X & (X-1) 清零最低位的 1
• X & -X => 得到最低位的 1
• X & ~X => 0

#### 布隆过滤器 (Bloom Filter)
布隆过滤器可以用于检索一个元素是否在一个集合中。 优点是空间效率和查询时间都远远超过一般的算法，缺点是有一定的误识别率和删除困难。

#### LRU Cache
O(1) 查询 O(1) 修改、更新

#### 排序
1. 比较类排序: 通过比较来决定元素间的相对次序，由于其时间复杂度不能突破O(nlogn)，因此也称为非线性时间比较类排序。 
2. 非比较类排序: 不通过比较来决定元素间的相对次序，它可以突破基于比较排序的时间下界，以线性时间运行，因此也称为线性时间非比较类排序。

##### 初级排序 - O(n^2)
    1. 选择排序（Selection Sort）每次找最小值，然后放到待排序数组的起始位置。
    2. 插入排序（Insertion Sort）从前到后逐步构建有序序列；对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。
    3. 冒泡排序（Bubble Sort）嵌套循环，每次查看相邻的元素如果逆序，则交换。

##### 高级排序 - O(N*LogN)
    • 快速排序（Quick Sort）数组取标杆 pivot，将小元素放 pivot左边，大元素放右侧，然后依次对右边和右边的子数组继续快排；以达到整个序列有序。
    • 归并排序（Merge Sort）— 分治 
            1. 把长度为n的输入序列分成两个长度为n/2的子序列； 
            2. 对这两个子序列分别采用归并排序； 
            3. 将两个排序好的子序列合并成一个最终的排序序列。
    
    归并 和 快排 具有相似性，但步骤顺序相反; 归并：先排序左右子数组，然后合并两个有序子数组; 快排：先调配出左右子数组，然后对于左右子数组进行排序
    
    • 堆排序（Heap Sort） — 堆插入 O(logN)，取最大/小值 O(1) 
            1. 数组元素依次建立小顶堆 
            2. 依次取堆顶元素，并删除
        
##### 特殊排序 - O(n)
      • 计数排序（Counting Sort） 
      计数排序要求输入的数据必须是有确定范围的整数。将输入的数据值转化为键存
      储在额外开辟的数组空间中；然后依次把计数大于 1 的填充回原数组
      
      • 桶排序（Bucket Sort） 
      桶排序 (Bucket sort)的工作的原理：假设输入数据服从均匀分布，将数据分到有
      限数量的桶里，每个桶再分别排序（有可能再使用别的排序算法或是以递归方式
      继续使用桶排序进行排）。
      
      • 基数排序（Radix Sort） 
      基数排序是按照低位先排序，然后收集；再按照高位排序，然后再收集；依次类
      推，直到最高位。有时候有些属性是有优先级顺序的，先按低优先级排序，再按
      高优先级排序。