# 数组
自定义数组Array类，该类内部使用Java的静态数组。

``` java
public class Array<E> {

    private E[] data;
    private int size;

    // 构造函数，传入数组的容量capacity构造Array
    public Array(int capacity) {
        data = (E[]) new Object[capacity];
        size = 0;
    }
    // 无参数的构造函数，默认数组容量10
    public Array() {
        this(10);
    }

    // 获取数组中的元素个数
    public int getSize() {
        return size;
    }

    // 获取数组的容量
    public int getCapacity() {
        return data.length;
    }

    // 返回数组是否为空
    public boolean isEmpty() {
        return size == 0;
    }

    // 获取index索引位置的元素为e
    public E get(int index) {
        if (index < 0 || index >= size) {
            throw new IllegalArgumentException("Get failed. Index is illegal.");
        }
        return data[index];
    }

    // 修改index索引位置的元素为e
    public void set(int index, E e) {
        if (index < 0 || index >= size) {
            throw new IllegalArgumentException("Set failed. Index is illegal.");
        }
        data[index] = e;
    }

    // 查找数组中是否有元素e
    public boolean contains(E e) {
        for (int i = 0; i < size; i ++) {
            if (data[i].equals(e)) {
                return true;
            }
        }
        return false;
    }

    // 查找数组中元素e所在的索引，如果不存在元素e， 则返回-1
    public int find(E e) {
        for (int i = 0; i < size; i ++) {
            if (data[i].equals(e)) {
                return i;
            }
        }
        return -1;
    }

    // 向所有元素后添加一个新元素
    public void addLast(E e) {
        add(size, e);
    }

    // 向所有元素首添加一个新元素
    public void addFirst(E e) {
        add(0, e);
    }

    public void add(int index, E e) {
        if (size == data.length) {
            throw new IllegalArgumentException("Add failed. Array is full.");
        }

        if (index < 0 || index > size) {
            throw new IllegalArgumentException("Add failed. Require index < 0 || index > size.");
        }

        for(int i = size - 1; i >= index; i --){
            data[i + 1] = data[i];
        }

        data[index] = e;
        size ++;
    }

    // 从数组中删除index位置的元素， 返回删除的元素
    public E remove(int index) {
        if (index < 0 || index >= size) {
            throw new IllegalArgumentException("Remove failed. Index is illegal.");
        }
        E ret = data[index];
        for (int i =index + 1; i < size; i ++) {
            data[i - 1] = data[i];
        }
        size --;
        data[size] = null;
        return ret;
    }

    // 从数组中删除第一个元素，返回删除的元素
    public E removeFirst() {
        return remove(0);
    }

    // 从数组中删除最后一个元素，返回删除的元素
    public E removeLast() {
        return remove(size - 1);
    }

    // 从数组中删除元素e
    public void removeElement(E e) {
        int index = find(e);
        if (index != -1) {
            remove(index);
        }
    }

    @Override
    public String toString() {
        StringBuilder res = new StringBuilder();
        res.append(String.format("Array: size = %d , capacity = %d\n", size, data.length));
        res.append('[');
        for (int i = 0 ; i < size ; i ++) {
            res.append(data[i]);
            if (i != size -1) {
                res.append(", ");
            }
        }
        res.append(']');
        return res.toString();
    }
}
```

在创建数组的时候，我们需要先指定数组的大小，也就是说静态数组的容量在创建的时候已经是定值了。

可是在很多时候，我们无法事先预估数组需要放置多少个元素。

那么在这种情况下，我们的数组容量，如果开的太大的话，浪费了很多空间，如果开的太小的话，空间不够用。

这时需要一种解决方案，使得数组的容量是可伸缩的，也就是动态数组。

# 1、动态数组

动态数组对于用户来说是不可见的， 根本不需要了解其中的机制。只需要知道，此时用户再使用数组的时候，不需要估算生命整个数组的需要多大空间合适，只需要直接使用即可。

怎么实现呢？

答案是再新建一个数组，将原来数组中的元素循环一边，全部赋值给新开的数组。

这里我使用`resize`方法来处理这个逻辑，代码如下：
``` java
private void resize(int newCapacity) {
    E[] newData = (E[])new Object[newCapacity];
    for(int i = 0; i < size; i ++) {
        newData[i] = data[i];
    }
    data = newData;
}
```

**添加操作**

在向数组中添加元素的时候，如果数组的容量已经满了，那么将数组进行扩容，扩容的量是多少比较合适？

假如是现在容量数再加一个常数，对于这个常数是多少？其实很难判断。

如果每次扩容`10`个容量，假设当前数组容量是`1`万并且其中已经有`1`万个元素，才扩容`1`万零`10`个元素，那么这个扩容是非常低效的。
因为当前已经有`1`万个元素满了，大概率还需要一大批元素添加到数组中。

如果每次扩容`1000`个容量，也会有问题。当前数组只有`10`个元素，大概率只会来一小批元素。

其实扩容多少容量和当前数组的容量是相关的，换句话说扩容的量和当前数组的容量在一个数量级上。

在参考了Java ArrayList源代码中是`2`倍，在此我们也设计为等于现在数组容量的`2`倍。（也可以写成是1.5倍或者3倍）

修改代码如下：
``` java
public void add(int index, E e) {
    if (index < 0 || index > size) {
        throw new IllegalArgumentException("Add failed. Require index < 0 || index > size.");
    }

    if (size == data.length) {
        resize(2 * data.length);
    }

    for(int i = size - 1; i >= index; i --){
        data[i + 1] = data[i];
    }

    data[index] = e;
    size ++;
}
```

**删除操作**

同理删除数据的时候，再缩减容量，这样一来整个数组的容量不会有太多的浪费。

当前数组的元素个数为数组容量的一半的时候，将当前数组的容量缩小为一半。

减少数组中的元素，减少到一定程度，我们的的数组的容量也会随着减少。

修改代码如下：
``` java
public E remove(int index) {
    if (index < 0 || index >= size) {
        throw new IllegalArgumentException("Remove failed. Index is illegal.");
    }

    E ret = data[index];

    for (int i =index + 1; i < size; i ++) {
        data[i - 1] = data[i];
    }

    size --;
    data[size] = null;

    if (size == data.length / 2) {
        resize(data.length / 2);
    }

    return ret;
}
```

# 2、均摊时间复杂度

比如`add(index, e) `这个操作的时间是多少？

这和我们的index取值相关，极端的说，如果`index = 0`,那么它的时间复杂度和`addFirst(e)`是一样的。如果`index = size`的话，那么它和`addLast(e)`是一样的。

`index`的取值是从`0`到`size`，有这么多种可能，每个取值的概率是相等的。（严格计算需要引用一些概率论知识）

在这种情况下，就可以求出这个操作消耗的时间期望是多少。（相应的计算超出了分享的范围）

在这里，先简单的理解成，每次调用`add(index, e)`的时候，平均来看。
有的时候`index`要小一些，整体操作需要向后移动的元素就多些。
有的时候`index`要大一些，整体操作需要向后移动的元素就少些。
平均而言需要`n/2`个元素，也就是它所需要的时间期望。（可理解为均摊时间）

然而，通常我们说的时间复杂度是取最坏的情况（考虑数据趋向于无穷）。

**静态数组的时间复杂度**

 方法 | 时间复杂度
-|-
addLast(e) | O(1) |
add(index, e) | O(n) |
remove(index, e) | O(n) |
removeLast() | O(1) |

**动态数组的时间复杂度**

 方法 | 时间复杂度
-|-
addLast(e) | O(n) |
add(index, e) | O(n) |
remove(index, e) | O(n) |
removeLast() | O(n) |

在动态数组中，因为增加了`resize`的操作，所以`addLast`的时间复杂度变成了`O(n)`级别。
同理`removeLast`也是`O(n)`级别。

如果完全使用最坏的情况来分析动态数组的时间复杂度，那么`resize`操作将会是一个消耗性能的操作。


**其实从整体上看，并没有想想的那么糟糕。**

假设数组有`10`个容量，用`addLast`添加元素，那么添加`10`个元素后，触发一次`resize`，此时数组的容量就会变成`20`。
此时需要再添加`10`个元素才会再触发一次`resize`。之后整个数组容量就会变成`40`，此时需要再添加`20`个元素才会再触发一次`resize`。
依次类推......

也正是因为不可能每次添加元素的时候，都触发这个`resize`的逻辑，我们使用最坏的时间复杂度分析时稍微有些不合理。

**那么此时应该怎么分析addLast(e)的时间复杂度？**

假设当前数组容量`cpacity = 8`，并且每一次添加操作都是用`addLast`。在第`9`次`addLast`操作时，触发`resize`，总共进行了`17`次基本操作。
平均来看，每次`addLast`操作，进行`（17 / 9 约等于）`2次基本操作。

假设当前数组容量`cpacity = n`，并且每一次添加操作都是用`addLast`。在第`n + 1`次`addLast`操作时，触发`resize`，总共进行了`2n + 1`次基本操作。
平均来看，每次`addLast`操作，进行（`(2n + 1) / (n + 1)`约等于）2次基本操作。

这样均摊计算，时间复杂度是`O(1)`。

在这个例子中，这样的均摊计算，比计算最坏情况有意义。

因为在实际工程中，这样的思想是蛮有意义的。一个相对比较耗时的操作，如果我们能保证它不会每次都被触发，那么这个相对耗时的操作，是可以相应的分摊到其他的操作中去。

同理，我们看`remveLast`操作，最坏的时间复杂度是`O(n)`，均摊时间复杂度也是`O(1)`。

# 3、防止复杂度震荡

**复杂度震荡**
按照之前说的，对于`addLast`操作每隔`n`次操作才会调用一次`resize`，而不会每次都触发`resize`。

确实存在一种非常特殊的情况:

当我们同时看`addLast`和`removeLast`操作，
假设数组容量`capacity = n`，数组已经装满了元素，此时再调用一次`addLast`操作，触发`resize`，需要`O(n)`。
之后马上进行`removeLast`操作，又触发`resize`，又需要`O(n)`。
如果之后再调用一次`addLast`操作，然后再调用一次`removeLast`操作。

这样每次操作都会触发`resize`，时间复杂度每次都是`O(n)`。

明明在均摊的时候，时间复杂度是`O(1)`，在遇到这种特殊的情况时，时间复杂度一下变到`O(n)`级别，这种情况叫做复杂度震荡。

**这种情况如何解决？**

出现问题的原因在于`removeLast`时`resize`过于着急

解决方案：采取懒惰（`Lazy`）一些的策略

在添加元素的时候，如果数组容量不够，只能通过扩容来处理。关键在于，我们删除一个元素的时候。当容量的元素是容量`1/2`时，不着急缩容，而是再等等。

如果后面一直有删除的操作，一直到删除到元素个数是原来数组容量的`1/4`时，此时数组确实用不了这么大的容量，再来缩容。
缩容整个数组容量的`1/2`，还预留了`1/2`的容量，这种情况下，再添加元素，就不会马上就触发扩容`resize`操作。

当`size == capacity / 4`时，才将`capacity`减半。

修改代码如下：
``` java
public E remove(int index) {
    if (index < 0 || index >= size) {
        throw new IllegalArgumentException("Remove failed. Index is illegal.");
    }

    E ret = data[index];

    for (int i =index + 1; i < size; i ++) {
        data[i - 1] = data[i];
    }

    size --;
    data[size] = null;
    // 注意这里数组长度除以2不能等于0
    if (size == data.length / 4 && data.length / 2 != 0) {
        resize(data.length / 2);
    }
    return ret;
}
```